                                                                       

                                                            
Lực lượng đặc nhiệm kỹ thuật Internet (IETF) S. Cheshire
Yêu cầu Nhận xét: 6761 M. Krochmal
Cập nhật: 1918 , 2606                                            Apple Inc.
Thể loại: Tiêu chuẩn theo dõi tháng 2 năm 2013
ISSN: 2070-1721


                        Tên miền sử dụng đặc biệt

trừu tượng

   Tài liệu này mô tả ý nghĩa của việc nói rằng Tên miền (DNS
   tên) được dành riêng cho sử dụng đặc biệt, khi đặt tên như vậy là
   thích hợp, và các thủ tục để làm như vậy. Nó thiết lập một IANA
   đăng ký tên miền như vậy và gieo nó với các mục cho một số
   các tên miền đặc biệt đã được thiết lập.

Trạng thái của bản ghi nhớ này

   Đây là một tài liệu theo dõi tiêu chuẩn Internet.

   Tài liệu này là một sản phẩm của Lực lượng đặc nhiệm Kỹ thuật Internet
   (IETF). Nó đại diện cho sự đồng thuận của cộng đồng IETF. Nó có
   nhận được đánh giá công khai và đã được phê duyệt để xuất bản bởi
   Nhóm chỉ đạo kỹ thuật Internet (IESG). Thông tin thêm về
   Tiêu chuẩn Internet có sẵn trong Phần 2 của RFC 5741 .

   Thông tin về tình trạng hiện tại của tài liệu này, bất kỳ errata,
   và làm thế nào để cung cấp thông tin phản hồi về nó có thể được lấy tại
   http://www.rfc-editor.org/info/rfc6761 .

Thông báo bản quyền

   Bản quyền (c) 2013 IETF Trust và những người được xác định là
   tác giả tài liệu. Đã đăng ký Bản quyền.

   Tài liệu này tuân theo BCP 78 và Pháp lý của IETF Trust
   Quy định liên quan đến tài liệu của IETF
   ( http://trustee.ietf.org/license-info ) có hiệu lực vào ngày
   xuất bản tài liệu này. Vui lòng xem lại các tài liệu này
   cẩn thận, vì họ mô tả các quyền và hạn chế của bạn với sự tôn trọng
   vào tài liệu này. Các thành phần mã được trích xuất từ ​​tài liệu này phải
   bao gồm văn bản Giấy phép BSD được Đơn giản hóa như được mô tả trong Phần 4.e của
   Các quy định pháp lý tin cậy và được cung cấp mà không có bảo hành như
   được mô tả trong Giấy phép BSD được đơn giản hóa.






Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 1]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


1 . Giới thiệu

   Một số địa chỉ IP riêng và dải địa chỉ IP được xử lý
   đặc biệt bởi việc triển khai mạng và do đó, không
   thích hợp để sử dụng như địa chỉ unicast. Ví dụ: địa chỉ IPv4
   224.0.0.0 đến 239.255.255.255 là các địa chỉ multicast [ RFC5735 ], với
   224.0.0.1 là địa chỉ multicast "tất cả máy chủ" [ RFC1112 ]
   [ RFC5771 ]. Một ví dụ khác là 127.0.0.1, "máy chủ cục bộ" IPv4
   địa chỉ [ RFC5735 ].

   Tương tự với các địa chỉ IPv4 được sử dụng đặc biệt [ RFC5735 ], tên miền
   Hệ thống (DNS) [ RFC1034 ] [RFC1035] có khái niệm riêng dành riêng
   tên, chẳng hạn như "example.com.", "example.net." và "example.org.", hoặc
   bất kỳ tên nào thuộc miền giả cấp cao nhất "không hợp lệ".
   [ RFC2606 ]. Tuy nhiên, "Tên DNS cấp cao nhất dành riêng" [ RFC2606 ] không
   không nói rõ việc triển khai có được coi là đối xử như vậy không
   khác nhau, và nếu vậy, theo cách nào.

   Tài liệu này chỉ rõ trong trường hợp nào điều trị đặc biệt là
   thích hợp, và theo những cách nào.

2 . Thuật ngữ

   Các từ khóa "PHẢI", "PHẢI KHÔNG", "BẮT BUỘC", "SALL", "SALL KHÔNG",
   "NÊN", "KHÔNG NÊN", "KHUYẾN NGHỊ", "CÓ THỂ" và "TÙY CHỌN" trong việc này
   tài liệu sẽ được giải thích như được mô tả trong "Từ khóa để sử dụng trong
   RFC để chỉ ra các mức yêu cầu "[ RFC2119 ].

3 . Khả năng ứng dụng

   Khi IP multicast được tạo [ RFC1112 ], việc triển khai phải được
   được cập nhật để hiểu địa chỉ IP multicast nghĩa là gì và phải làm gì
   làm với nó Thêm IP multicast vào ngăn xếp mạng đòi hỏi nhiều hơn
   thay vì chỉ thêm các mục trong bảng định tuyến đúng cho những mục đó
   địa chỉ. Hơn nữa, hỗ trợ phát đa hướng IP đòi hỏi một số mức
   điểm chung phù hợp trên tất cả các máy chủ tuân thủ,
   độc lập với những mạng mà các máy chủ có thể được kết nối. Trong khi
   có thể xây dựng một mạng riêng biệt bằng cách sử dụng bất cứ thứ gì
   địa chỉ IP unicast hợp lệ và cấu trúc liên kết định tuyến người ta chọn
   (bất kể các địa chỉ IP unicast đó đã được sử dụng chưa
   bởi các máy chủ khác trên Internet công cộng), địa chỉ multicast IPv4
   224.0.0.1 luôn là địa chỉ multicast "tất cả máy chủ" và không phải vậy
   một quyết định của địa phương.

   Tương tự, nếu một tên miền có các thuộc tính đặc biệt ảnh hưởng đến
   cách triển khai phần cứng và phần mềm xử lý tên, áp dụng
   phổ biến bất kể mạng thực hiện có thể là gì
   kết nối với, sau đó tên miền đó có thể là một ứng cử viên để có



Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 2]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


   IETF tuyên bố nó là một tên miền sử dụng đặc biệt và chỉ định những gì
   thực hiện điều trị đặc biệt nên cung cấp cho tên đó. Trên
   mặt khác, nếu tuyên bố một tên cụ thể là đặc biệt sẽ dẫn đến
   không thay đổi đối với bất kỳ triển khai nào, sau đó điều đó cho thấy rằng tên
   có thể không đặc biệt trong bất kỳ cách vật chất nào, và nó có thể hơn
   thích hợp sử dụng các cơ chế DNS hiện có [ RFC1034 ] để cung cấp
   phân quyền, dữ liệu hoặc thiếu dữ liệu mong muốn cho tên trong
   câu hỏi Trường hợp hành vi mong muốn có thể đạt được thông qua
   quy trình đăng ký tên miền hiện có, quá trình đó nên được
   đã sử dụng. Đặt trước một tên miền sử dụng đặc biệt không phải là một cơ chế
   để phá vỡ các quy trình đăng ký tên miền bình thường.

   Ví dụ, giả sử đã có một tài liệu IETF chỉ định
   rằng một tên cụ thể (hoặc bộ tên) được đảm bảo để tạo ra một
   Kết quả NXDOMAIN ("Lỗi tên" [ RFC1035 ]). Một tài liệu như vậy rơi
   thuộc trách nhiệm của IETF. IETF chịu trách nhiệm
   quy tắc giao thức. IETF định nghĩa bộ ký tự tên, giới hạn độ dài,
   cú pháp, thực tế là trong DNS "A" tương đương với "a", v.v.
   [ RFC1034 ] [ RFC1035 ]. Các phần của không gian tên được tạo bởi những người đó
   quy tắc được trao cho ICANN để quản lý, nhưng, do DNS được thiết lập
   quy tắc giao thức, ICANN không được tự do phân bổ "COM" và "com" cho hai
   máy chủ tên khác nhau. IETF có trách nhiệm chỉ định
   giao thức DNS hoạt động như thế nào và ICANN chịu trách nhiệm phân bổ
   các tên được thực hiện bởi giao thức DNS đó. Bây giờ, giả sử một
   nhà phát triển đã sử dụng tên "không tồn tại được bảo đảm" đặc biệt này,
   "biết" rằng nó được đảm bảo để trả lại NXDOMAIN và cũng giả sử
   rằng máy chủ DNS của người dùng không trả lại NXDOMAIN cho tên này.
   Phần mềm của nhà phát triển sau đó thất bại. Ai làm người dùng và / hoặc
   Nhà phát triển phàn nàn với? ICANN? IETF? Nhà điều hành máy chủ DNS?
   Nếu nhà phát triển không thể phụ thuộc vào "không tồn tại được bảo đảm" đặc biệt
   Tên để luôn trả về NXDOMAIN, sau đó tên đặc biệt là vô giá trị,
   bởi vì nó không thể dựa vào để làm những gì nó được cho là. Đối với điều này
   tên "được bảo đảm không tồn tại" đặc biệt để có bất kỳ việc sử dụng, nó phải được
   được xác định để trả về NXDOMAIN, BY PROTOCOL, cho tất cả các cài đặt, không phải
   chỉ bằng cách phân bổ ICANN trên Internet công cộng. ICANN không có
   quyền tài phán đối với cách người dùng chọn định cấu hình DNS riêng của họ
   các máy chủ trên mạng riêng của họ, nhưng các nhà phát triển cần một giao thức
   đặc điểm kỹ thuật nói rằng trả về câu trả lời tích cực cho
   tên "được bảo đảm không tồn tại" đặc biệt là vi phạm giao thức trên
   * tất cả * mạng, không chỉ Internet công cộng. Do đó, hành động của
   việc xác định tên đặc biệt như vậy sẽ tạo ra quy tắc giao thức cấp cao hơn,
   trên quản lý của ICANN về tên có thể phân bổ trên Internet công cộng.









Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 3]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


4 . Thủ tục

   Nếu nó được xác định rằng việc xử lý tên đặc biệt là bắt buộc trong
   để thực hiện một số chức năng mới mong muốn, sau đó là IETF
   Đặc điểm kỹ thuật "Hành động tiêu chuẩn" hoặc "Phê duyệt IESG" [ RFC5226 ] PHẢI
   xuất bản mô tả các chức năng mới.

   Đặc tả PHẢI nêu cách thức triển khai xác định rằng
   xử lý đặc biệt là cần thiết cho bất kỳ tên nào. Điều này thường
   được thực hiện bằng cách nói rằng bất kỳ tên miền đủ điều kiện kết thúc bằng một
   hậu tố nhất định (nghĩa là nằm trong một phụ huynh được chỉ định
   tên miền) sẽ nhận được các hành vi đặc biệt. Trong thực tế, khắc này
   tắt một cây con của không gian tên DNS trong đó tên được sửa đổi
   áp dụng quy tắc điều trị, tương tự như cách IP multicast [ RFC1112 ] hoặc IP
   địa chỉ liên kết cục bộ [ RFC3927 ] [ RFC4862 ] khắc các khối IP
   không gian địa chỉ trong đó xử lý địa chỉ sửa đổi tương ứng của họ
   quy tắc áp dụng.

   Thông số kỹ thuật cũng PHẢI nêu rõ, trong mỗi bảy "Tên miền
   Cân nhắc đặt phòng "dưới đây, điều trị đặc biệt,
   nếu có, sẽ được áp dụng. Nếu trong tất cả bảy loại, câu trả lời là
   "không", sau đó có thể không cần điều trị đặc biệt và yêu cầu
   bảo lưu một tên miền sử dụng đặc biệt có thể không phù hợp.

5 . Cân nhắc đặt tên miền

   Tài liệu "Hành động tiêu chuẩn" hoặc "Phê duyệt IESG" của IETF chỉ định
   một số hành vi đặt tên mới, yêu cầu Tên miền sử dụng đặc biệt
   được bảo lưu để thực hiện hành vi mới mong muốn này, cần phải chứa
   phần phụ của phần "Cân nhắc IANA" có tiêu đề "Tên miền
   Cân nhắc đặt phòng "đưa ra câu trả lời trong bảy loại
   được liệt kê dưới đây. Trong trường hợp tên DNS được tạo theo thuật toán,
   tài liệu chỉ định cần xác định rõ ràng bộ tên
   được tạo bởi thuật toán yêu cầu đặc biệt đề xuất
   sự đối xử.

   1. Người dùng:

       Người dùng có mong đợi nhận ra những cái tên này là đặc biệt và
       sử dụng chúng khác nhau? Bằng cách nào?

   2. Phần mềm ứng dụng:

       Các nhà văn của phần mềm ứng dụng dự kiến ​​sẽ làm cho họ
       phần mềm nhận ra những cái tên này là đặc biệt và coi chúng
       khác nhau? Bằng cách nào? (Ví dụ: nếu người dùng vào
       tên như vậy, nếu phần mềm ứng dụng từ chối nó với một
       thông báo lỗi?)



Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 4]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


   3. Tên API và thư viện phân giải:

       Là người viết các API và thư viện phân giải tên dự kiến
       làm cho phần mềm của họ nhận ra những cái tên này là đặc biệt và coi
       chúng khác nhau? Nếu vậy thì thế nào?

   4. Máy chủ bộ đệm DNS:

       Các nhà phát triển của máy chủ tên miền lưu trữ dự kiến ​​sẽ thực hiện
       triển khai của họ công nhận những tên này là đặc biệt và đối xử
       chúng khác nhau? Nếu vậy thì thế nào?

   5. Máy chủ DNS có thẩm quyền:

       Là nhà phát triển của máy chủ tên miền có thẩm quyền dự kiến
       làm cho việc triển khai của họ nhận ra những cái tên này là đặc biệt và
       đối xử với họ khác nhau? Nếu vậy thì thế nào?

   6. Người vận hành máy chủ DNS:

       Tên miền sử dụng đặc biệt này có tiềm năng nào không
       tác động đến các nhà khai thác máy chủ DNS? Nếu họ cố gắng cấu hình
       máy chủ DNS có thẩm quyền là có thẩm quyền cho tên dành riêng này,
       phần mềm máy chủ tên tuân thủ sẽ từ chối nó là không hợp lệ? Làm DNS
       Người vận hành máy chủ cần biết về điều đó và hiểu tại sao?
       Ngay cả khi phần mềm máy chủ tên không ngăn họ sử dụng
       tên dành riêng này, có những cách khác mà nó có thể không hoạt động như
       dự kiến, trong đó các nhà điều hành máy chủ DNS nên được nhận thức?

   7. Đăng ký / Đăng ký DNS:

       DNS Đăng ký / Đăng ký nên xử lý các yêu cầu như thế nào để đăng ký
       tên miền dành riêng này? Có nên từ chối những yêu cầu như vậy?
       Nếu các yêu cầu như vậy được cho phép, nhưng chỉ với một đặc biệt-
       thực thể được chỉ định? (Ví dụ: tên "www.example.org" là
       dành riêng cho các ví dụ tài liệu và không có sẵn cho
       đăng ký; tuy nhiên, tên trên thực tế đã được đăng ký; với chỗ ấy
       thậm chí là một trang web có tên đó, trong đó tuyên bố rằng
       Tên được dành riêng để sử dụng trong tài liệu và không thể được
       đã đăng ký!)











Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 5]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


6 . Đăng ký ban đầu

   Sổ đăng ký "Tên miền sử dụng đặc biệt" ban đầu của IANA sẽ chứa
   các mục nhập cho miền ánh xạ ngược địa chỉ riêng [ RFC1918 ] và
   cho các tên DNS cấp cao nhất dành riêng hiện có [ RFC2606 ].

6.1 . Cân nhắc đặt tên miền cho địa chỉ riêng

   Các miền ánh xạ ngược địa chỉ riêng [ RFC1918 ] được liệt kê bên dưới,
   và bất kỳ tên nào thuộc các tên miền đó, đều là Tên miền sử dụng đặc biệt
   Tên:

     10.in-addr.arpa. 21.172.in-addr.arpa. 26.172.in-addr.arpa.
     16.172.in-addr.arpa. 22.172.in-addr.arpa. 27.172.in-addr.arpa.
     17.172.in-addr.arpa. 30.172.in-addr.arpa. 28.172.in-addr.arpa.
     18.172.in-addr.arpa. 23.172.in-addr.arpa. 29.172.in-addr.arpa.
     19.172.in-addr.arpa. 24.172.in-addr.arpa. 31.172.in-addr.arpa.
     20.172.in-addr.arpa. 25.172.in-addr.arpa. 168.192.in-addr.arpa.

   Những tên miền này và bất kỳ tên nào thuộc các tên miền này, là
   đặc biệt theo những cách sau:

   1. Người dùng có thể tự do sử dụng những tên này như bất kỳ tên nào khác
       tên ánh xạ ngược. Tuy nhiên, vì không có trung tâm
       thẩm quyền chịu trách nhiệm sử dụng địa chỉ riêng, người dùng NÊN
       lưu ý rằng những tên này có khả năng mang lại kết quả khác nhau
       trên các mạng khác nhau.

   2. Phần mềm ứng dụng KHÔNG NÊN nhận ra những tên này là đặc biệt,
       và NÊN sử dụng các tên này vì chúng sẽ ánh xạ ngược khác
       tên.

   3. API và thư viện phân giải tên KHÔNG NÊN nhận ra chúng
       tên là đặc biệt và KHÔNG NÊN đối xử với họ khác nhau. Tên
       API độ phân giải NÊN gửi truy vấn cho các tên này đến chúng
       cấu hình bộ đệm máy chủ DNS (s).

   4. Máy chủ bộ đệm DNS NÊN nhận ra những tên này là đặc biệt và
       Theo mặc định, KHÔNG NÊN cố gắng tra cứu các bản ghi NS cho chúng,
       hoặc truy vấn các máy chủ DNS có thẩm quyền khác để cố gắng
       giải quyết những tên này. Thay vào đó, bộ nhớ cache máy chủ DNS NÊN, bởi
       mặc định, tạo phản hồi ngay lập tức (tích cực hoặc tiêu cực) cho
       tất cả các truy vấn như vậy. Điều này là để tránh tải không cần thiết trên thư mục gốc
       máy chủ tên và máy chủ tên khác. Bộ nhớ cache DNS máy chủ NÊN
       cung cấp tùy chọn cấu hình (bị tắt theo mặc định) để bật
       độ phân giải ngược dòng của các tên đó, để sử dụng trong các mạng riêng
       trong đó tên ánh xạ ngược địa chỉ riêng được biết là
       được xử lý bởi một máy chủ DNS có thẩm quyền trong mạng riêng.



Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 6]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


   5. Máy chủ DNS có thẩm quyền NÊN nhận ra những tên này là đặc biệt
       và NÊN, theo mặc định, tạo phản hồi tiêu cực ngay lập tức cho
       tất cả các truy vấn như vậy, trừ khi được cấu hình rõ ràng bởi
       quản trị viên đưa ra câu trả lời tích cực cho địa chỉ riêng
       tên ánh xạ ngược.

   6. Các nhà khai thác máy chủ DNS NÊN, nếu họ đang sử dụng địa chỉ riêng tư,
       cấu hình máy chủ DNS có thẩm quyền của họ để hoạt động như có thẩm quyền
       cho những cái tên này

   7. Đăng ký / Đăng ký DNS KHÔNG PHẢI cấp các yêu cầu để đăng ký bất kỳ
       của những tên này theo cách thông thường cho bất kỳ người hoặc thực thể. Những
       Tên được dành riêng để sử dụng trong các mạng riêng và nằm ngoài
       bộ tên có sẵn để phân bổ theo đăng ký /
       đăng ký. Cố gắng phân bổ một trong những tên này như thể nó
       là một tên miền DNS bình thường có thể sẽ không hoạt động như mong muốn,
       vì lý do 4, 5 và 6 ở trên.

6.2 . Cân nhắc đặt trước tên miền cho "thử nghiệm."

   Tên miền "test." Và bất kỳ tên nào nằm trong ".test.", Là
   đặc biệt theo những cách sau:

   1. Người dùng có thể tự do sử dụng các tên thử nghiệm này như bất kỳ tên nào khác
       Tên miền. Tuy nhiên, vì không có cơ quan trung ương
       chịu trách nhiệm về việc sử dụng tên thử nghiệm, người dùng NÊN lưu ý rằng
       những cái tên này có khả năng mang lại kết quả khác nhau trên khác nhau
       mạng.

   2. Phần mềm ứng dụng KHÔNG NÊN nhận ra tên thử nghiệm là đặc biệt,
       và NÊN sử dụng tên thử nghiệm như tên miền khác.

   3. API và thư viện phân giải tên KHÔNG NÊN nhận ra thử nghiệm
       tên là đặc biệt và KHÔNG NÊN đối xử với họ khác nhau. Tên
       API độ phân giải NÊN gửi truy vấn cho tên thử nghiệm đến
       cấu hình bộ đệm máy chủ DNS (s).

   4. Máy chủ DNS lưu trữ NÊN nhận ra tên thử nghiệm là đặc biệt và
       Theo mặc định, KHÔNG NÊN cố gắng tra cứu các bản ghi NS cho chúng,
       hoặc truy vấn các máy chủ DNS có thẩm quyền khác để cố gắng
       giải quyết tên thử nghiệm. Thay vào đó, bộ nhớ cache máy chủ DNS NÊN, bởi
       mặc định, tạo phản hồi tiêu cực ngay lập tức cho tất cả như vậy
       truy vấn. Điều này là để tránh tải không cần thiết vào tên gốc
       máy chủ và máy chủ tên khác. Máy chủ bộ đệm DNS NÊN cung cấp
       một tùy chọn cấu hình (bị tắt theo mặc định) để cho phép ngược dòng
       phân giải tên thử nghiệm, để sử dụng trong các mạng có tên thử nghiệm
       được biết là được xử lý bởi một máy chủ DNS có thẩm quyền cho biết
       Mạng riêng tư.



Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 7]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


   5. Máy chủ DNS có thẩm quyền NÊN nhận ra tên thử nghiệm là đặc biệt
       và NÊN, theo mặc định, tạo phản hồi tiêu cực ngay lập tức cho
       tất cả các truy vấn như vậy, trừ khi được cấu hình rõ ràng bởi
       quản trị viên để đưa ra câu trả lời tích cực cho tên thử nghiệm.

   6. Các nhà khai thác máy chủ DNS NÊN, nếu họ đang sử dụng tên thử nghiệm,
       cấu hình máy chủ DNS có thẩm quyền của họ để hoạt động như có thẩm quyền
       cho tên thử nghiệm.

   7. Đăng ký / Đăng ký DNS KHÔNG được cấp yêu cầu đăng ký
       kiểm tra tên theo cách thông thường cho bất kỳ người hoặc thực thể. Tên kiểm tra
       được dành riêng để sử dụng trong các mạng riêng và nằm ngoài bộ
       tên có sẵn để phân bổ bởi đăng ký / đăng ký.
       Cố gắng phân bổ tên thử nghiệm như thể đó là một DNS bình thường
       tên miền có thể sẽ không hoạt động như mong muốn, vì lý do 4, 5,
       và 6 ở trên.

6.3 . Cân nhắc đặt trước tên miền cho "localhost."

   Tên miền "localhost." và bất kỳ tên nào nằm trong ".localhost."
   đặc biệt theo những cách sau:

   1. Người dùng có thể tự do sử dụng tên localhost như bất kỳ tên nào khác
       Tên miền. Người dùng có thể cho rằng địa chỉ IPv4 và IPv6
       truy vấn cho tên localhost sẽ luôn giải quyết tương ứng
       Địa chỉ loopback IP.

   2. Phần mềm ứng dụng CÓ THỂ nhận ra tên localhost là đặc biệt hoặc
       CÓ THỂ chuyển chúng sang API độ phân giải như cách khác
       Tên miền.

   3. API và thư viện phân giải tên NÊN nhận ra localhost
       tên là đặc biệt và NÊN luôn trả về địa chỉ loopback IP
       cho các truy vấn địa chỉ và phản hồi tiêu cực cho tất cả các truy vấn khác
       các loại. API phân giải tên KHÔNG NÊN gửi truy vấn cho
       tên localhost đến (các) máy chủ bộ nhớ cache được cấu hình của chúng.

   4. Máy chủ bộ đệm DNS NÊN nhận ra tên localhost là đặc biệt
       và KHÔNG NÊN tìm kiếm hồ sơ NS cho họ, hoặc
       mặt khác truy vấn các máy chủ DNS có thẩm quyền trong một nỗ lực để
       giải quyết tên localhost. Thay vào đó, bộ nhớ cache máy chủ DNS NÊN,
       cho tất cả các truy vấn địa chỉ như vậy, tạo ra một tích cực ngay lập tức
       phản hồi đưa ra địa chỉ loopback IP và cho tất cả các truy vấn khác
       các loại, tạo ra một phản ứng tiêu cực ngay lập tức. Điều này là để tránh
       tải không cần thiết trên các máy chủ tên gốc và các máy chủ tên khác.






Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 8]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


   5. Máy chủ DNS có thẩm quyền NÊN nhận ra tên localhost là
       đặc biệt và xử lý chúng như được mô tả ở trên để lưu trữ DNS
       may chủ.

   6. Các nhà khai thác máy chủ DNS NÊN biết rằng RDATA hiệu quả cho
       Tên localhost được xác định bởi đặc tả giao thức và không thể
       được sửa đổi bởi cấu hình cục bộ.

   7. Đăng ký / Đăng ký DNS KHÔNG được cấp yêu cầu đăng ký
       tên localhost theo cách thông thường cho bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức.
       Tên Localhost được xác định bởi đặc tả giao thức và mùa thu
       bên ngoài tập hợp các tên có sẵn để phân bổ bởi đăng ký /
       đăng ký. Cố gắng phân bổ một tên localhost như thể nó
       là một tên miền DNS bình thường có thể sẽ không hoạt động như mong muốn,
       vì lý do 2, 3, 4 và 5 ở trên.

6.4 . Cân nhắc đặt trước tên miền cho "không hợp lệ."

   Tên miền "không hợp lệ." và bất kỳ tên nào nằm trong ".invalid." Chúng tôi
   đặc biệt theo những cách được liệt kê dưới đây. Trong văn bản dưới đây, thuật ngữ
   "không hợp lệ" được sử dụng trong dấu ngoặc kép để biểu thị những tên đó, trái ngược với
   tên có thể không hợp lệ vì lý do khác (ví dụ, quá dài).

   1. Người dùng có thể tự do sử dụng tên "không hợp lệ" như bất kỳ tên nào khác
       Tên miền. Người dùng CÓ THỂ cho rằng các truy vấn cho tên "không hợp lệ"
       sẽ luôn trả về các phản hồi NXDOMAIN.

   2. Phần mềm ứng dụng CÓ THỂ nhận ra tên "không hợp lệ" là đặc biệt hoặc
       CÓ THỂ chuyển chúng sang API độ phân giải như cách khác
       Tên miền.

   3. API và thư viện phân giải tên NÊN nhận ra "không hợp lệ"
       tên là đặc biệt và NÊN luôn trả lại tiêu cực ngay lập tức
       phản ứng. API phân giải tên KHÔNG NÊN gửi truy vấn cho
       Tên "không hợp lệ" đối với (các) máy chủ bộ đệm ẩn được định cấu hình của chúng.

   4. Máy chủ bộ đệm DNS NÊN nhận ra tên "không hợp lệ" là đặc biệt
       và KHÔNG NÊN tìm kiếm hồ sơ NS cho họ, hoặc
       mặt khác truy vấn các máy chủ DNS có thẩm quyền trong một nỗ lực để
       giải quyết tên "không hợp lệ". Thay vào đó, bộ nhớ cache máy chủ DNS NÊN
       tạo phản hồi NXDOMAIN ngay lập tức cho tất cả các truy vấn đó. Điều này
       là để tránh tải không cần thiết trên các máy chủ tên gốc và khác
       tên máy chủ.

   5. Máy chủ DNS có thẩm quyền NÊN nhận ra tên "không hợp lệ" là
       đặc biệt và xử lý chúng như được mô tả ở trên để lưu trữ DNS
       may chủ.




Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 9]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


   6. Các nhà khai thác máy chủ DNS NÊN biết rằng RDATA hiệu quả cho
       Tên "không hợp lệ" được xác định bởi đặc tả giao thức là
       không tồn tại và không thể được sửa đổi bởi cấu hình cục bộ.

   7. Đăng ký / Đăng ký DNS KHÔNG được cấp yêu cầu đăng ký
       Tên "không hợp lệ" theo cách thông thường cho bất kỳ cá nhân hoặc tổ chức. Những
       Tên "không hợp lệ" được xác định bởi đặc tả giao thức là
       không tồn tại và chúng nằm ngoài nhóm tên có sẵn cho
       phân bổ bởi đăng ký / đăng ký. Cố gắng phân bổ một
       Tên "không hợp lệ" như thể đó là một tên miền DNS bình thường sẽ
       có thể không hoạt động như mong muốn, vì lý do 2, 3, 4 và 5 ở trên.

6.5 . Cân nhắc đặt tên miền cho tên miền ví dụ

   Các tên miền "ví dụ.", "Example.com.", "Example.net.",
   "example.org." và bất kỳ tên nào thuộc các tên miền đó, đều
   đặc biệt theo những cách sau:

   1. Người dùng NÊN hiểu rằng tên ví dụ được dành riêng để sử dụng
       trong tài liệu.

   2. Phần mềm ứng dụng KHÔNG NÊN nhận ra tên ví dụ là
       đặc biệt và NÊN sử dụng tên ví dụ như tên miền khác
       tên.

   3. API và thư viện phân giải tên KHÔNG NÊN nhận ra ví dụ
       tên là đặc biệt và KHÔNG NÊN đối xử với họ khác nhau. Tên
       API độ phân giải NÊN gửi truy vấn cho tên ví dụ đến
       cấu hình bộ đệm máy chủ DNS (s).

   4. Máy chủ bộ đệm DNS KHÔNG NÊN nhận ra tên ví dụ là đặc biệt
       và NÊN giải quyết chúng bình thường.

   5. Máy chủ DNS có thẩm quyền KHÔNG NÊN nhận ra tên ví dụ là
       đặc biệt.

   6. Người vận hành máy chủ DNS NÊN biết rằng tên ví dụ là
       dành riêng để sử dụng trong tài liệu.

   7. Đăng ký / Đăng ký DNS KHÔNG được cấp yêu cầu đăng ký
       tên ví dụ theo cách thông thường cho bất kỳ người hoặc thực thể. Tất cả
       tên ví dụ được đăng ký vĩnh viễn cho IANA:









Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 10]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


        Tên miền: EXAMPLE.COM
        Nhà đăng ký: TÀI KHOẢN ĐƯỢC CẤP PHÉP-INTERNET
        Máy chủ Whois: whois.iana.org
        URL giới thiệu: http://res-dom.iana.org
        Tên máy chủ: A.IANA-SERVERS.NET
        Tên máy chủ: B.IANA-SERVERS.NET
        Tình trạng: clientDeletePro cấm
        Tình trạng: clientTransferPro cấm
        Tình trạng: clientUpdatePro cấm
        Ngày cập nhật: 26 tháng 3 năm 2004
        Ngày tạo: 14-aug-1995
        Ngày hết hạn: 13 tháng 8 năm 2011

   IANA hiện đang duy trì một máy chủ web cung cấp một trang web giải thích
   mục đích của tên miền ví dụ.

7 . Cân nhắc về Bảo mật

   Tài liệu này phác thảo các trường hợp đặt trước một tên miền
   Tên cho sử dụng đặc biệt là phù hợp, và thủ tục để có
   Tên miền sử dụng đặc biệt được ghi lại bởi IANA. Bất kỳ tài liệu
   yêu cầu một tên miền sử dụng đặc biệt như vậy cần có một
   phần "Cân nhắc bảo mật" thích hợp mô tả bất kỳ
   vấn đề bảo mật liên quan đến việc sử dụng đặc biệt đó.

8 . Cân nhắc của IANA

   IANA đã tạo một sổ đăng ký mới về Tên miền sử dụng đặc biệt,
   ban đầu được điền với các miền ánh xạ ngược địa chỉ riêng
   và Tên DNS cấp cao nhất dành riêng được nêu ở trên trong Phần 6 .

   Khi IANA nhận được yêu cầu ghi lại "Miền sử dụng đặc biệt" mới
   Tên ", cần xác minh, với sự tư vấn của IESG, rằng IETF
   Tài liệu "Hành động tiêu chuẩn" hoặc "Phê duyệt IESG" [ RFC5226 ] bao gồm
   yêu cầu phần "Cân nhắc đặt trước tên miền" nêu rõ cách thức
   ý nghĩa đặc biệt của tên này ảnh hưởng đến hành vi của phần cứng,
   phần mềm và con người trong bảy loại. Nếu IANA và IESG
   xác định rằng việc xử lý đặc biệt của "Tên miền sử dụng đặc biệt" này là
   thích hợp, IANA nên ghi lại Tên miền sử dụng đặc biệt và
   tham chiếu đến đặc tả tài liệu đó, trong sổ đăng ký.











Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 11]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


9 . Người giới thiệu

9.1 . Tài liệu tham khảo tiêu chuẩn

   [ RFC2119 ] Bradner, S., "Từ khóa để sử dụng trong RFC để chỉ ra
              Mức yêu cầu ", BCP 14 , RFC 2119 , tháng 3 năm 1997.

   [ RFC1034 ] Mockapetris, P., "Tên miền - khái niệm và phương tiện",
              STD 13, RFC 1034 , tháng 11 năm 1987.

   [ RFC1035 ] Mockapetris, P., "Tên miền - triển khai và
              đặc điểm kỹ thuật ", STD 13, RFC 1035 , tháng 11 năm 1987.

   [ RFC5226 ] Narten, T. và H. Alvestrand, "Hướng dẫn viết một
              Phần cân nhắc của IANA trong RFC ", BCP 26 , RFC 5226 ,
              Tháng 5 năm 2008.

9.2 . Tài liệu tham khảo thông tin

   [ RFC1112 ] Deering, S., "Tiện ích mở rộng máy chủ cho đa tuyến IP", STD 5,
               RFC 1112 , tháng 8 năm 1989.

   [ RFC1918 ] Rekhter, Y., Moskowitz, R., Karrenberg, D., Groot, G., và
              E. Lear, "Phân bổ địa chỉ cho các cá nhân quốc tế",
              BCP 5 , RFC 1918 , tháng 2 năm 1996.

   [ RFC2606 ] Eastlake, D. và A. Panitz, "DNS cấp cao nhất dành riêng
              Tên ", BCP 32 , RFC 2606 , tháng 6 năm 1999.

   [ RFC3927 ] Cheshire, S., Aboba, B. và E. Guttman, "Năng động
              Cấu hình địa chỉ liên kết cục bộ IPv4 ", RFC 3927 ,
              Tháng 5/2005.

   [ RFC4862 ] Thomson, S., Narten, T. và T. Jinmei, "IPv6 không quốc tịch
              Định cấu hình tự động địa chỉ ", RFC 4862 , tháng 9 năm 2007.

   [ RFC5735 ] Cotton, M. và L. Vegoda, "Địa chỉ IPv4 sử dụng đặc biệt",
               BCP 153 , RFC 5735 , tháng 1 năm 2010.

   [ RFC5771 ] Cotton, M., Vegoda, L. và D. Meyer, "Hướng dẫn của IANA cho
              Bài tập địa chỉ đa tuyến của IPv4 ", BCP 51 , RFC 5771 ,
              Tháng 3 năm 2010.









Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 12]
 
RFC 6761                 Tên miền sử dụng đặc biệt Tháng 2 năm 2013


Địa chỉ của tác giả

   Stuart Cheshire
   Apple Inc.
   1 vòng lặp vô hạn
   Cupertino, CA 95014
   Hoa Kỳ

   Điện thoại: +1 408 974 3207
   Email: cheshire@apple.com


   Marc Krochmal
   Apple Inc.
   1 vòng lặp vô hạn
   Cupertino, CA 95014
   Hoa Kỳ

   Điện thoại: +1 408 974 4368
   Email: marc@apple.com































Theo dõi tiêu chuẩn Cheshire & Krochmal [Trang 13]


Đánh dấu Html được sản xuất bởi rfcmarkup 1.129d, có sẵn từ https://tools.ietf.org/tools/rfcmarkup/
